A nossa introdução da nossa ECF nós temos aí, logo de início, enfatizando que a escrituração
contábil fiscal tornou-se uma das obrigações acessórias mais relevantes no ambiente tributário
brasileiro.
E para isso exigem das empresas e dos profissionais contábeis um elevado nível de conhecimento,
integração de informações, atenção aos detalhes relacionados à apuração do
imposto de renda e da contribuição social, que serão a carga tributária mais elevada
das empresas.
Estamos falando algo em torno de 34%.
Portanto, saber calcular o imposto de renda e saber calcular a contribuição social
é sine qua non para o bom entrega da ECF, com todos os cálculos corretos.
Mais do que uma obrigação de entrega anual, a ECF apresenta importante instrumento de
fiscalização eletrônica, como comentamos.
Justamente porque reúne dados contábeis, fiscais, societários, que permite cruzamento
das informações com o SPED, como, por exemplo, a ECD, a EFD Contribuições, a DCTF-URB,
o SPED hoje, não temos mais o PGD, e também as PERD e COMPES.
Tudo isso tem cruzamento com os dados que nós reportamos para a Receita Federal anualmente
através da ECF.
Nesse contexto, erros de parametrização, inconsistência entre registros ou falhas
na vinculação contábil e tributária podem gerar autuações, questionamentos fiscais
e risco real.
Isso é relevante para as nossas empresas.
Daí a importância de nós termos um pleno domínio primeiramente dos cálculos e apuração
desses tributos, imposto de renda, adicional do imposto de renda e contribuição social,
em todas as modalidades.
E no segundo momento, a transmissão desses dados para a base de dados da Receita Federal.
Então é esta atenção, são esses os cuidados que nós temos que ter na hora de enviarmos
a ECD.
O que há para nós?
Inicialmente, ela é anual.
Já temos aí muito tempo na estrada entregando a ECF anualmente.
Será que vai continuar anual com tanta evolução tecnológica que nós temos?
Isso vale também para a nossa ECD, Escrituração Contábil Digital, que complementa a ECF.
E nós vamos estar dando algumas dicas muito importantes aqui de chão de fábrica para
que você assimile, para que você desenvolva plenamente.
a sua atividade aí no seu dia a dia.
Pensando nisso, nós elaboramos esse curso especialmente para contadores, analistas,
assistentes e auxiliares da área contábil fiscal que desejam aprofundar os seus conhecimentos
sobre a escrituração contábil fiscal de forma prática, objetiva e alinhada às exigências
atuais da legislação tributária.
Então nós tivemos aí pequenas mudanças em relação ao ano passado.
Mas está totalmente atualizado com novas conotações.
Ao longo do treinamento serão abordados os principais blocos de registros, sim, vou estar
falando dos principais blocos de registros da ECF, regras de validação, cruzamento
com a ECD e vamos estar dando uma dica de ouro justamente para que vocês tenham tranquilidade
na hora de remeter a ECD.
Porque eu vou ter que recuperar esses dados aqui.
Os dados aqui na ECF, controle do ELALUR e o ELAX, que é o coração das empresas tributado
pelo lucro real, nós vamos abordar, trouxe até um exemplo prático de ELALUR, recuperação
de saldos, parametrizações, situações mais comuns de erro na transmissão, além
da análise prática da apuração do imposto de renda e contribuição social nos regimes
do lucro real e do lucro presumido.
É?
Detalhando isso na nossa ECF.
O curso também buscará demonstrar como a correta elaboração da ECF vai além do preenchimento
do sistema.
O preenchimento é o segundo momento, o principal é o meu dia a dia, os meus cálculos, as
minhas informações via as obrigações acessórias, via ECD, via DCTF, via FD Contribuições, porque
todas essas informações terão cruzamento com a ECF.
Perfeito?
Então, o nosso dia a dia, nós já estamos elaborando a nossa ECF.
Não é simplesmente agora na hora da entrega, não.
É no desenrolar do ano, no dia a dia, nas nossas contabilizações, nas nossas apurações.
É ali que nós estamos escriturando a nossa ECF.
Isso exige interpretação técnica da legislação, entendimento contábil e visão e estratégia
de compliance tributário.
Por quê?
Porque nós temos cálculos dos tributos.
Esse é o grande objetivo, como vocês vão perceber no exemplo prático que eu montei
do lucro presumido.
Fizemos os cálculos e depois alocamos ele dentro da ECF para que você tenha pleno entendimento.
Perfeito?
E ao final, obviamente, desse treinamento, espera-se que os participantes, que todos
vocês que estão assistindo essas aulas, estejam preparados para elaborar, para revisar, transmitir
a ECF com muito mais segurança.
Reduzindo riscos fiscais, aumentando a confiabilidade das informações que você remete para a Receita
Federal.
Ou seja, temos que fazer certo da primeira vez.